大福 大福
我們已經是朋友了
這結拜禮就不用了吧
那怎麼行
今日我們一同捉奸人
替天行道乃過命之交
怎可輕慢待之
可結拜章程複雜
所需用具頗多
家中並無準備啊
是啊
義者何懼此難
火把制好 三牲待宰
所需用具我定一一備齊
家中也沒有
皇天后土神啊
要不還是算了吧
皇天后土神
二十裡地外有一個
我去請來
不用了 不用了
拜 拜 拜
咱們現在就拜
這誰啊
能行嗎
這可是財神爺
心誠則靈
天下的神仙皆是一家
財神爺
定會替我們轉告的
也必定
不會跟我們計較的
拜就是了
行
今夜星象燦爛
一會
熄了燈觀星吧
是
那兒怎麼有火光啊
聽聞何娘子
招了新夥計
是今日在街上幫她們
懲治壞人的女義士
現在正燃了火把結拜呢
又招了個打手
她這是做生意
還是當土匪啊
皇天在上 後土為證
今吾三人
願在此結為同盟
願同心之言
其臭如蘭
契若堅石
這
和
和衷共濟
生
生死相托
生死相托 亂
亂七八糟
這怎麼這麼麻煩呀
這結義
倒還是個孩子性情
大福 大福
別看了
你看這樣說行不行
不求同年同月同日生
但求同年同月同日富
行
這個順耳
按這個說
來
不求同年同月同日生
但求同年同月同日富
孫大娘說了
這香粉呀
以粟米為底
香材呢 鋪陳其上
但是這粟米
會掩蓋香材的味道
導致牡丹香味不甚濃郁
這懷袖香
比尋常的牡丹是要香
但是仍然比不過
玉蘭等花類
所以若是按照
傳統的手藝制香
恐怕不盡人意
大娘
我想不如
我們直接在底粉當中
加入花材
這樣可以使牡丹香味
更加濃郁
您覺得如何
行啊 我從未見過
哪個香粉鋪子
往底粉里加香材的
還是這麼貴的牡丹
這要是能做出來
定能打出名氣呀
可是這樣
花材的用量便更多了
會不會用傳統之法
更穩妥些
牡丹香粉於兩市
已經是獨一份了
哪怕花材放得少些
也能賣得很好
咱們既然決定了
要做牡丹香粉
那就一定要做到最好
每一個環節
都要精益求精
不能只取一個名頭
這樣才能對得起
咱們滿院子的牡丹花
對得起每一位
信任我們的主顧
那既然大家
沒有什麼疑議
咱們開工
行 開工
來
牡丹
香粉製作分為五步
前四步呢
都是制英粉
選香材
是不是也可以入香啊
可以啊
太好了
那我就多剪點
制香粉
蒸花露
出花露了 出花露了
牡丹
快來看
你聞聞
我聞
對了
就是這個味道
香香甜甜的
待將英粉與花露混合
曬乾後
製成底粉
便到了最後一步
調香
妙啊
牡丹
多虧你的提醒
丹皮氣味馥鬱
是可以入香的
如此一來
咱們的牡丹香粉
自然就多了
活血祛斑之效
大娘
這最後一步調香
可有什麼講究嗎
調香不難
誰人都可以製作
香氣濃淡
取量多少
皆看店主喜好
大家都是一起出了力的
怎能因為我的喜好
而定奪呢
一起調便是了
勝意 你先
牡丹高貴典雅
我覺得這香粉
也應當淡雅些
更顯不俗
你這也太淡了
風一吹就散了
閨門娘子用用還行
我這種幹體力活的
需要濃郁持久的香味
使不得 使不得
浪費了
咱們剩的懷袖香
也不多了
若是調得這麼濃
可就做不了幾盒了
那 那倒無妨
我們除了懷袖香以外
不是還有其他
許多的花材可以用嗎
咱們可以啊
把許多的香粉
放在一起售賣
客人呢
自然也就多了選擇
只是啊
咱們製作底粉
已耗時許久
又要調香 包香 售賣
怕是人手不夠
我倒是有一個主意
既不用糾結香味的濃淡
又可以解決
人手不夠的問題
好
這料子花色
和去年相差無幾
真是無趣
香粉也是
各家鋪子還是老一套
姚記的 我都用膩了
這香粉的氣味
好生別致淡雅
是哪家香鋪所出
這小娘子武得有模有樣的
好 好
耍得好
誰要你的賞呀
拿走 拿走 拿走
我又不是賣藝的
瞧一瞧 看一看了啊
我們那邊新開了個花攤
剛開業的
大家沒事都過去
看看我們花攤啊
就
就在這兒
就在這小旗上 看著沒
就是這兒 就是這兒
是這兒了
別出心裁 隨願制香
自選自調 千人千香
這個好一些
來
拿好您的手籃
娘子 四十文
這邊
- 以前啊 香鋪裡的香粉
- 多謝
總是過於甜膩
如今總算可以自己調配了
我想要獨一無二
攝人心魂的那種
我家存了些胡椒
- 可以加進去嗎
- 可以
真的嗎
好
謝謝大娘 這邊
別出心裁 千人千香
自選自調
大家來看一看啊
勝意
咱們春意晚的花肥錢
全都賺回來了
太好了
那等這批春意晚
全都順利賣掉
咱們損失的本錢
就都能收回來了
不止
到時候 還能有盈餘呢
勝意
給你的
生意是我們一起做的
賺了錢當然要平分了
我以你的名義
在櫃坊中開了個戶
這個月的盈餘
全都存在了裡面
過不了多久
你就可以將你胞弟接過來
大家一起團聚了
牡丹
謝謝你
我們之間不需要說這些
日後這便是你的
閒心閒錢了
你再也不用
看其他人的臉色了
勝意
你記住
以後
你只需要做到
順應本心
自由自在
大王尊體欠安
何不告假
區區微症 何足掛齒
當以朝政為重
大王愛民恤物
微臣自愧弗如
朝堂
何時成了梨園了
天天上演愛民如子
你們不累
我都看膩了
諸公
我替聖人帶話
聖人徹夜苦讀感染風寒
龍體欠安
近日
都不會上朝了
花鳥使剛進獻了一批
稀奇弄器
聖人便病了
真是不巧啊
既然聖人有疾
那我們還議什麼政啊
諸位快快隨老夫
前去探望吧
徐公留步 徐老留步
怎麼了
聖人特意叮囑
千萬別去找他
不想因己耽誤朝政
各位該議事議事
不是還有大王嘛
一切由大王定奪便是
徐老最能體恤君主
不會不體諒
聖人的苦心吧
諸位
繼續議事吧
微臣欲奏戶部賦稅一事
自新稅法推陳
朝廷連年減除
農戶賦役
可微臣查閱地方呈報
發現各地雖減田稅
卻仍對農戶
徵用多項進奉
因而民負未輕
國庫未盈
新稅推行由大王督管
如今賦稅有異
竟有此事
想必是
新稅征法多變
各地理解不一
才會出此紕漏
這樣
明日我便派人前去視察
定會解決此事
此事牽涉甚廣
恐怕
大王說去處理
自會解決
尚書難道不信嗎
趕緊議下件事吧
剛演完愛民如子
現在又來一出狐假虎威
真把朝廷
當你們家後院了
花鳥使
你如此偏幫
這政
還怎麼議呀
我就偏幫大王怎麼了
此前我去洛陽考察
當地百姓安居樂業
豐衣足食
可見朝政
在大王的代理下
井井有條
朝堂大事
豈容一小小的
花鳥使妄論
尚書別忘了
我還是光祿寺少卿
更何況
我與聖人親如一家
如何說不得
大王與聖人
更是血濃於水
這些年的政績
大家都是有目共睹的
難道
聖人放著我二人不信
去信你們這些
外姓大臣嗎
你
跟這些老頭鬥嘴
真沒意思
還不如去玩我那些魚
諸位繼續吧
告辭
下官告退
跳樑小丑終於走了
走好
諸位
請繼續議事吧
大王
銓選入仕的吏部崔侍郎
遭學子控告
其判文乃旁人代筆所作
臣奉職進諫
請大王
處置
茲事體大
還需細查
不如暫先擱置
學子乃國之重器
豈能夠敷衍以待
崔侍郎 造假之行
足以證實了
我們現在的選賢之所
已經成了行私之地
國之興旺
離不開棟樑之才
那麼選拔人才
便是重中之重
科舉改革勢在必行
老夫
已擬好方策
請大王裁決
其一
規範銓選制度
在朝為官者
亦需要重新審核 裁斷
德不配位者 罷免
其二 降低科舉門檻
重新分配中榜名額
官學和私學的錄取比例
由原來的九比一
改成六比四
- 徐公
- 非
官學乃朝廷所設
入學者皆是眾臣親族
可謂優選良材
自然應該獲得更多名額
而庶民品性參差不齊
若大量選入朝中
必有隱患
老夫便是寒門出身哪
是先帝欽點的太子太傅
諫議大夫
您這是在罵老夫呢
還是罵先帝呀
這
徐公休要胡說
我怎敢對先帝不敬
口誤 口誤
諸位
江山社稷
本身就是由
普普通通的
無數的庶民所組成
只有讓他們踏進官場
才能夠真正為百姓謀利
大王
若是真的心懷萬民
還望
洗刷官場的糜爛之風
從此 輕門第
重才幹
臣附議
臣附議 臣附議
徐祖平實在狡猾
先斬後奏
讓臣等毫無應對之法
大王放心
崔侍郎的陳情書
我已命人寫好
待安置好控告學子
叫停地方官
舉薦鄉貢進士
當可從中轉圜
萬萬庶人學子
正如此水
載舟 覆舟
皆以徐祖平馬首是瞻
徐祖平
正是這
能彙聚眾水之力的杯盞
若是這杯盞
碎了
再燙的茶也會瞬間傾灑
再無彙聚之力
這徐祖平可是兩朝元老
大王是否再考慮一下
他既不告老
也不歸順
數度礙我大業
只是聖人對這位老師
十分信任
本王又不能過分違逆
但我已經忍他太久了
下官明白了
這就去辦
大王
劉員外郎求見
讓他進來
是
下官拜見大王
看來子舒還是沒有適應
長安的生活呀
還認為自己是判官之子
連戶部小吏
尚知道你我的關係
賢婿 坐著員外郎之位
自己倒忘了
還望岳父勿怪
我與幼貞尚未成婚
不敢貿然改口
雖得岳父庇佑
但於戶部兢業為官
不想廣而宣之
得人另待
閒言碎語不足掛齒
今日前來所為何事啊
回岳父
我已查閱
過去幾年戶部文書
發現歷年戶部收支不平
多因水患而致
若想解此困境
當以治水為先
我已研究各地水系
擬下一份策論
特呈岳父過目
子舒
你這是
這幾日為寫策論
衣不解帶
應是不慎
沾上了一些墨蹟
你身為縣主夫婿
一言一行 一飾一物
亦代表著本王的體面
官在外
不可失了身份與尊貴
是
而且
你的這些衣飾
都是幼貞精心備下的
你應珍之愛之
不要忘了自己的本分哪
劉暢明白
這策論
我容後會看
近日城郊晚桃盛放
甚是美麗
你若有空
就陪幼貞去散散心吧
是
那
劉暢先行告退
牡丹
來 嘗嘗
餅甜花香的
口味絕佳
你喜歡便好
也是此前
你讓我煮花汁入香
我才想到以它制餅
不管娘子想做什麼
玉露都陪著你
你啊
從小就愛吃這玫瑰蒸糕
趕緊吃兩塊
一會好有力氣
幫我攪黃劉家的買賣
等待會辦完了事
我和娘子一起吃
娘子 你快去鋪子
這兒有我攔著
快讓
讓開你
娘子 快走
- 你給我讓開
- 快走 娘子
快
快去攔住少夫人
快 是
娘子
- 讓開你
- 娘子
玉露
玉露 你別嚇我 玉露
玉露 你醒醒好不好
好吃
牡丹
你 你這是怎麼了
沒什麼
我就是想到了一位故人
若是她還在的話
定十分喜歡
你做的鮮花餅
別哭了
勝意 我想啊
這餅這麼好吃
我們若將它贈予主顧
定會留住更多的客人的
這餅你做了多少
原本做了五十枚
可剛出鍋
香味就被穿魚聞到
被他們順走了
這堂堂的花鳥使
連我們貧民的小食
都不放過
我們早出晚歸地辛勞
那不就是為了
不欠他利錢嗎
他倒好
反而還來占我們的便宜
他們去哪兒了
今日我自己去
你若去了
這鮮花餅還不知
落誰肚子裡
不去就不去
可若是有人來尋郎君
疑我為什麼
沒有陪郎君去見舞姬
我該怎麼說啊
你讓他們想想
你若跟我一起去見舞姬
郎情妾意的
這像話嗎
郎君慢走
借馬一用
謝了
見舞姬 何娘子跟著
就像話啦
- 再來
- 繼續
- 來
- 這次一定比以前厲害
阿伯可還要考考你
我這裡呢 有七塊餅
我給了你一塊
還有幾塊啊
五塊
棠兒
如果這還算不明白的話
阿伯這餅
可就不能給你了
阿兄
棠兒
阿伯說棠兒再數不清數
就不能吃餅了
棠兒不哭
不哭 不哭
阿兄問你啊
阿伯呢
給了棠兒三塊鮮花餅
阿兄又給了兩塊
棠兒現在手裡
有幾塊鮮花餅
七塊
先去找阿伯領餅吃吧
就說啊 是阿兄給的
- 阿兄
- 你呀
阿兄
來 怎麼了
阿兄送的彈弓
總是打不好
- 阿伯給你餅
- 能不能教教我
謝謝阿伯
- 好啊
- 不哭了啊
要想打得准
弓杆首先要拿穩
定準目標
放
賊人
哪裡跑
你這個小童真有意思
我不是賊 正相反
我才是來抓賊的
抓那個偷我鮮花餅的小賊
花鳥使
偷我東西送人情
還厚顏無恥拿石子砸我
這般以身作則
難道不怕上樑不正
下樑歪嗎
我這根上樑本來就不正
他們歪著歪著
或許反而長得端正
我說
今日這點心
怎麼比往日的好吃呢
隨之啊
就愛玩笑
娘子
不要跟他一般計較
快
進來喝盞茶吧
慢些跑 慢些跑
好 好
阿兄
吳伯
這裡可是恤孤之所
這裡啊
是我跟孩子們的家
雖然他們沒了父母
但是不是孤兒
是我狹隘了
吳伯莫怪
無妨
我只是不想讓孩子們
覺得他們與別人不同
他們在這裡被悉心照顧著
又有這麼多的兄弟姐妹
比起別家的孩子
興許是更加幸福呢
這話呀
倒是不錯
雖不能跟那些
富貴人家相比
但有隨之的看顧
吃穿用度不愁
還有夫子啊
來這兒教他們
讀書 學禮呢
若不是親眼所見
真不敢相信
堂堂的花鳥使
居然會親自燒水
哄孩子
吳伯
花鳥使看上去
與您十分相熟
您說您本是洛陽人
為何現在會在這裡
跟他一起照看這些孩子呢
當年離家到蔣府做工
就是想多賺些錢帛
也略通岐黃之術
所以府中的下人們
誰身子不適就都來找我
後來隨之的母親
便將我提拔成了
她院中的管事
可以說
我是看著隨之長大的
怪不得
他對您十分地恭敬
吳伯
花鳥使少時
性情也如此頑劣嗎
隨之啊
他就是看上去桀驁不馴
其實啊
心性純良
夫人去世之後
院中人皆被遣散
忽逢那年趕上了饑荒
有許多孩童都無家可歸
隨之
便又把我請了回來
替他
照顧這些孩子們
你這是做什麼
本該今日為孩子們
沐浴的王大娘病了
若不是缺人手
你覺得我會縱容你
跟過來嗎
女孩們歸你
雖然你是我的債主
但我好歹是自由之身
不但不還我餅錢
還指使我幹活
這還有沒有天理了
摳死你算了
餅錢和工錢
從分紅裡扣
行了吧
你們的阿兄啊
不像求人的樣子
但是看在你們
這麼可愛的分兒上
姐姐帶你們去沐浴
好不好
姐姐是阿兄的娘子嗎
不是 不是
那你為什麼
要給阿兄做鮮花餅
為什麼要幫阿兄
當然是因為她欠我的
別理他 他亂說的
走
慢點 慢點
慢點啊
阿伯可要抓了啊
阿伯來抓我呀
來 坐下
我在這
阿兄教你們寫下來
阿伯偷看 阿伯偷看
阿伯偷看
橫要平
豎要直
躲不過 躲不過的啊
不愧是你的阿弟阿妹啊
洗個澡都這麼不消停
抓不到我 抓不到我
來
王大娘年事已高
不若日後沐浴的活
你便承包了吧
行啊
只要每個月
分紅把勞工費
給我扣出來就可以
行啊
我這在 我在這
蔣長揚
你跟孩子們
在一起的時候
可真不像個貪官
你終於發現我這個
富貴閒人的可取之處了
明明懷有善心
為何要藏著掖著
是怕被什麼人發現不成
我若想藏
如何能被你發現
你回去想要
幫我正正聲名
我自然不會拒絕
只是怕旁人
不會信你說的話
還會反過來
罵我矯情飾行
我也沒你想的那般崇高
不過是
賬庫裡的錢帛
堆不下了
拿出來做做善事
積積福報
畢竟你也知道
咒我死的人太多了
看 我在這 我在這
快來 快來
快躲
快躲 快躲
最後這批懷袖香
我已想到改良之法
花朵數量不可貪多
一株之上至多留三朵
葉子需大量修剪
避免搶走養分
花盆換大一些
增加底肥厚度
保障根須
有足夠的地方生長
花盆刻上月牙圖樣
以提醒買家
此花需置於室內
不可暴曬
凡購花者
皆附贈一甕花肥
讓買家照顧起花來
更為便宜
牡丹
花鳥使當真花錢
來買咱們的鮮花餅了
穿魚還說往後蔣府
每月都訂一百枚
他倒是言出必行
勝意
你覺得花鳥使
是個怎麼樣的人啊
花鳥使總是笑眯眯的
並不像外界
傳言那般可惡
這孩童最是天真
喜歡一個人呢
也是偽裝不了
可見他對孩子們
是真心的
或許啊
花鳥使本性就不壞
可能只是貪錢罷了
你說他這個人
平日裡一毛不拔
怎麼會仗義疏財
行慈善之舉呢
這到底哪一面的他
才是真實的他
牡丹
你為何如此在意
花鳥使的品行
莫不是看上了他
想什麼呢
他是我們的房東兼債主
瞭解他的性情
對我們的生意
百利而無一害
也是
幫忙
慢點啊
那等錢賺夠了
你就沒想過
嫁個好人家嗎
這婚後的日子啊
可不比現在自由
再說了
有些婚姻很費錢的
我還是敬而遠之的好
牡丹
勝意
你怎麼回來了
牡丹香粉量少
不到一個時辰
就賣光了
我阿娘說她看著攤子
讓我回來把春意晚都運過去
- 太好了 太好了
- 這些都能搬了
行
改良後的懷袖香
長勢甚好
賣出到今日
再無一人來退貨了
如今這香粉生意
也紅紅火火
咱們可真是苦盡甘來了
還好咱們當時
及時退錢了
花鋪的生意不降反升了
等這些牡丹花
徹底下市之後
咱們靠香粉
還有春意晚攢的錢
可以在西市
盤一間鋪子了
真的啊
可鋪子租金不菲
咱們真的能開店嗎
旁人沒有的 咱們有
那便是
咱們店的立店之本
再說了 咱們是靠著
盆栽牡丹起的家
可終究是時令討巧之舉
若想持久
我們必須啊
還要培育新品
其實我一直都覺得
咱們這庭院還是不夠用
若是能夠租到一個
帶有花圃的鋪子
到時候
我們外間可以賣貨
內院可以培育各種花卉
豈不是一舉兩得
只要咱們能夠種出
旁人沒有的花
那耗損的花朵
就是咱們現成的香粉啊
香粉的生意
也可以持久不衰了
那可太好了
我阿娘整日在家發愁
就怕牡丹香粉賣光後
又沒了生意
若是一直有
新奇的底粉做招牌
也不怕別家
將咱們的隨願制香之法學了去
對
是啊
你想啊
就算這牡丹永不下市
大家塗個一年
那也就膩了
哪比得上春夏秋冬
變換著香氣留得住客人
也是
大福
我平日裡擅長養花
香粉之事
就要多靠孫大娘了
這個你放心
勝意 我想了
若是咱們真開了鋪子
除了賣一些
平價鮮花之外
我還想賣一些名品
你最是手巧心細了
這尋常的花卉
你栽培得已經十分熟練
日後我想多費些時
在培育新品上面
其他的花就都靠你了
這個交給我 你也放心
那等春意晚都賣完
咱們主賣芍藥嗎
當然可以了
這芍藥品類繁多
可有的賣呢
對了 我從花農那裡
買了幾株芍藥
明日可以將其
移栽到院中
進行培育改良
明日你安心去忙
花攤就交給我和大福
好
來
差不多了啊
- 差不多了
- 好
從前面再穩一下